Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/cutting-edge/_index.po
Languages: ko

source: Move the old directory out of the way. If there are no local modifications in this directory, it can be deleted.
ko: 이전 디렉터리를 다른 곳으로 옮깁니다. 이 디렉터리에 로컬 수정 사항이 없는 경우 삭제할 수 있습니다.

source: Building from Source
ko: 소스에서 빌드하기

source: The _world_, or all of the operating system except the kernel, is compiled. This is done first to provide up-to-date tools to build the kernel. Then the kernel itself is built:
ko: _world_ , 즉 커널을 제외한 모든 운영 체제가 컴파일됩니다. 이 작업은 커널을 빌드하기 위한 최신 도구를 제공하기 위해 먼저 수행됩니다. 그런 다음 커널 자체가 빌드됩니다:

source: The compiled code is written to [.filename]#/usr/obj#.
ko: 컴파일된 코드는 [.filename]#/usr/obj# 에 저장됩니다.

source: These are the basic steps. Additional options to control the build are described below.
ko: 이것이 기본 단계입니다. 빌드를 제어하기 위한 추가 옵션은 아래에 설명되어 있습니다.

source: Performing a Clean Build
ko: 클린 빌드 수행하기

source: Some versions of the FreeBSD build system leave previously-compiled code in the temporary object directory, [.filename]#/usr/obj#. This can speed up later builds by avoiding recompiling code that has not changed. To force a clean rebuild of everything, use `cleanworld` before starting a build:
ko: 일부 버전의 FreeBSD 빌드 시스템은 이전에 컴파일한 코드를 임시 오브젝트 디렉터리인 [.filename]#/usr/obj# 에 남겨둡니다. 이렇게 하면 변경되지 않은 코드를 다시 컴파일하지 않아도 되므로 나중에 빌드 속도를 높일 수 있습니다. 모든 것을 강제로 새로 빌드하려면 빌드를 시작하기 전에 `cleanworld` 를 사용하세요:

source: Setting the Number of Jobs
ko: 작업의 수 설정하기

source: Increasing the number of build jobs on multi-core processors can improve build speed. Determine the number of cores with `sysctl hw.ncpu`. Processors vary, as do the build systems used with different versions of FreeBSD, so testing is the only sure method to tell how a different number of jobs affects the build speed. For a starting point, consider values between half and double the number of cores. The number of jobs is specified with `-j`.
ko: 멀티코어 프로세서에서 빌드 작업 수를 늘리면 빌드 속도가 향상될 수 있습니다. `sysctl hw.ncpu` 로 코어 수를 결정합니다. 프로세서는 FreeBSD 버전에 따라 사용되는 빌드 시스템과 마찬가지로 다양하므로, 다른 작업 수가 빌드 속도에 어떤 영향을 미치는지 알 수 있는 유일한 확실한 방법은 테스트입니다. 시작점으로 코어 수의 절반에서 두 배 사이의 값을 고려하십시오. 작업의 수는 `-j` 로 지정합니다.

source: Increasing the Number of Build Jobs
ko: 빌드 작업 수 늘리기

source: Building the world and kernel with four jobs:
ko: 네 개의 작업으로 월드와 커널을 빌드하기:

source: Building Only the Kernel
ko: 커널만 빌드하기

source: A `buildworld` must be completed if the source code has changed. After that, a `buildkernel` to build a kernel can be run at any time. To build just the kernel:
ko: 소스 코드가 변경된 경우 반드시 `buildworld` 를 먼저 완료해야 합니다. 그 후 커널을 빌드하는 `buildkernel` 은 언제든지 실행할 수 있습니다. 커널만 빌드하려면:

source: Building a Custom Kernel
ko: 커스텀 커널 빌드하기

source: The standard FreeBSD kernel is based on a _kernel config file_ called [.filename]#GENERIC#. The [.filename]#GENERIC# kernel includes the most commonly-needed device drivers and options. Sometimes it is useful or necessary to build a custom kernel, adding or removing device drivers or options to fit a specific need.
ko: 표준 FreeBSD 커널은 [.filename]#GENERIC# 이라는 _커널 구성 파일_ 을 기반으로 합니다. [.filename]#GENERIC# 커널에는 가장 일반적으로 필요한 장치 드라이버와 옵션이 포함되어 있습니다. 때로는 특정 요구에 맞게 장치 드라이버나 옵션을 추가하거나 제거하여 사용자 지정 커널을 빌드하는 것이 유용하거나 필요할 수 있습니다.

source: For example, someone developing a small embedded computer with severely limited RAM could remove unneeded device drivers or options to make the kernel slightly smaller.
ko: 예를 들어 RAM이 극도로 제한된 소형 임베디드 컴퓨터를 개발하는 사람은 불필요한 장치 드라이버나 옵션을 제거하여 커널을 조금 더 작게 만들 수 있습니다.

source: Kernel config files are located in [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/#, where _arch_ is the output from `uname -m`. On most computers, that is `amd64`, giving a config file directory of [.filename]#/usr/src/sys/amd64/conf/#.
ko: 커널 설정 파일은 [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/# 에 위치하며, 여기서 _arch_ 는 `uname -m` 의 출력값입니다. 대부분의 컴퓨터에서 이는 `amd64` 이며, 구성 파일 디렉터리는 [.filename]#/usr/src/sys/amd64/conf/# 입니다.

source: [.filename]#/usr/src# can be deleted or recreated, so it is preferable to keep custom kernel config files in a separate directory, like [.filename]#/root#. Link the kernel config file into the [.filename]#conf# directory. If that directory is deleted or overwritten, the kernel config can be re-linked into the new one.
ko: [.filename]#/usr/src# 는 삭제하거나 다시 생성할 수 있으므로 커스텀 커널 구성 파일은 [.filename]#/root# 와 같은 별도의 디렉터리에 보관하는 것이 바람직합니다. 커널 구성 파일을 [.filename]#conf# 디렉터리에 링크합니다. 해당 디렉터리를 삭제하거나 덮어쓰면 커널 구성 파일을 새 디렉터리에 다시 링크할 수 있습니다.

source: A custom config file can be created by copying the [.filename]#GENERIC# config file. In this example, the new custom kernel is for a storage server, so is named [.filename]#STORAGESERVER#:
ko: 사용자 지정 구성 파일은 [.filename]#GENERIC# 구성 파일을 복사하여 만들 수 있습니다. 이 예제에서 새 사용자 지정 커널은 스토리지 서버용이므로 [.filename]#STORAGESERVER# 로 명명됩니다:

source: [.filename]#/root/STORAGESERVER# is then edited, adding or removing devices or options as shown in man:config[5].
ko: 그런 다음 [.filename]#/root/STORAGESERVER# 를 편집하여 man:config[5]에 표시된 대로 장치 또는 옵션을 추가하거나 제거합니다.

source: The custom kernel is built by setting `KERNCONF` to the kernel config file on the command line:
ko: 커스텀 커널은 명령줄에서 커널 구성 파일에 `KERNCONF` 를 설정하여 빌드합니다:

source: Installing the Compiled Code
ko: 컴파일된 코드 설치하기

source: After the `buildworld` and `buildkernel` steps have been completed, the new kernel and world are installed:
ko: `buildworld` 및 `buildkernel` 단계가 완료되면 새 커널과 월드가 설치됩니다:

source: If a custom kernel was built, `KERNCONF` must also be set to use the new custom kernel:
ko: 커스텀 커널을 빌드한 경우 새 커스텀 커널을 사용하도록 `KERNCONF` 도 설정해야 합니다:

source: Completing the Update
ko: 업데이트 완료하기

source: A few final tasks complete the update. Any modified configuration files are merged with the new versions, outdated libraries are located and removed, then the system is restarted.
ko: 몇 가지 마지막 작업으로 업데이트가 완료됩니다. 수정된 모든 구성 파일을 새 버전과 병합하고 오래된 라이브러리를 찾아 제거한 다음 시스템을 다시 시작합니다.

source: Merging Configuration Files with man:etcupdate[8]
ko: man:etcupdate[8]로 구성 파일 병합하기

source: In general, man:etcupdate[8] does not need any specific arguments for its job. There is however a handy in between command for sanity checking what will be done the first time man:etcupdate[8] is used:
ko: 일반적으로 man:etcupdate[8]는 작업에 특정 인수가 필요하지 않습니다. 그러나 man:etcupdate[8]을 처음 사용할 때 수행될 작업을 확인하기 위한 편리한 중간 명령이 있습니다:

source: This command allows the user to audit configuration changes.
ko: 이 명령을 사용하면 구성 변경 사항을 감사할 수 있습니다.

source: If man:etcupdate[8] is not able to merge a file automatically, the merge conflicts can be resolved with manual interaction by issuing:
ko: man:etcupdate[8]가 파일을 자동으로 병합할 수 없는 경우, 수동으로 상호작용하여 병합 충돌을 해결할 수 있습니다:

source: Checking for Outdated Files and Libraries
ko: 오래된 파일 및 라이브러리 확인하기

source: Some obsolete files or directories can remain after an update. These files can be located:
ko: 업데이트 후에도 일부 더 이상 사용되지 않는 파일이나 디렉토리가 남아있을 수 있습니다. 다음으로 이러한 파일을 찾을 수 있습니다:

source: and deleted:
ko: 그리고 삭제할 수 있습니다:

source: Some obsolete libraries can also remain. These can be detected with:
ko: 일부 더 이상 사용되지 않는 라이브러리도 남아있을 수 있습니다. 이러한 라이브러리는 다음을 통해 감지할 수 있습니다:

source: and deleted with
ko: 그리고 다음을 통해 삭제할 수 있습니다

source: Programs which were still using those old libraries will stop working when the library has been deleted. These programs must be rebuilt or replaced after deleting the old libraries.
ko: 이전 라이브러리를 계속 사용하던 프로그램은 라이브러리가 삭제되면 작동이 중지됩니다. 이러한 프로그램은 이전 라이브러리를 삭제한 후 다시 빌드하거나 교체해야 합니다.

source: When all the old files or directories are known to be safe to delete, pressing kbd:[y] and kbd:[Enter] to delete each file can be avoided by setting `BATCH_DELETE_OLD_FILES` in the command. For example:
ko: 모든 오래된 파일 또는 디렉터리를 삭제해도 안전하다고 확인된 경우, 명령에서 `BATCH_DELETE_OLD_FILES` 를 설정하면 각 파일을 삭제하기 위해 kbd:[y] 및 kbd:[Enter]를 누르는 것을 피할 수 있습니다. 예를 들어:

source: Restarting After the Update
ko: 업데이트 후 재시작하기

source: The last step after updating is to restart the computer so all the changes take effect:
ko: 업데이트 후 마지막 단계는 컴퓨터를 다시 시작하여 모든 변경 사항을 적용하는 것입니다:

source: Tracking for Multiple Machines
ko: 여러 머신을 추적하기

source: When multiple machines need to track the same source tree, it is a waste of disk space, network bandwidth, and CPU cycles to have each system download the sources and rebuild everything. The solution is to have one machine do most of the work, while the rest of the machines mount that work via NFS. This section outlines a method of doing so. For more information about using NFS, refer to crossref:network-servers[network-nfs,"Network File System (NFS)"].
ko: 여러 대의 컴퓨터가 동일한 소스 트리를 추적해야 하는 경우, 각각의 시스템이 소스를 다운로드하고 모든 것을 다시 빌드하는 것은 디스크 공간, 네트워크 대역폭, CPU 사이클을 낭비하는 일입니다. 해결책은 한 대의 컴퓨터가 대부분의 작업을 수행하고 나머지 컴퓨터는 NFS를 통해 해당 작업을 마운트하는 것입니다. 이 섹션에서는 그 방법을 간략하게 설명합니다. NFS 사용에 대한 자세한 내용은 crossref:network-servers[network-nfs,"Network File System (NFS)"]을 참조하세요.

source: First, identify a set of machines which will run the same set of binaries, known as a _build set_. Each machine can have a custom kernel, but will run the same userland binaries. From that set, choose a machine to be the _build machine_ that the world and kernel are built on. Ideally, this is a fast machine that has sufficient spare CPU to run `make buildworld` and `make buildkernel`.
ko: 먼저, 동일한 바이너리 세트를 실행할 머신 세트를 _빌드 세트_ 라고 합니다. 각 머신은 커스텀 커널을 가질 수 있지만 동일한 사용자 공간 바이너리를 실행합니다. 이 세트에서 월드와 커널이 빌드되는 _빌드 머신_ 이 될 머신을 선택합니다. 이상적으로는 `make buildworld` 와 `make buildkernel` 을 실행할 수 있는 충분한 여유 CPU가 있는 빠른 머신이 이상적입니다.

source: Select a machine to be the _test machine_, which will test software updates before they are put into production. This _must_ be a machine that can afford to be down for an extended period of time. It can be the build machine, but need not be.
ko: 소프트웨어 업데이트를 프로덕션에 적용하기 전에 테스트할 _테스트 머신_ 이 될 머신을 선택합니다. 이 머신은 장시간 다운될 수 있는 머신이어야 합니다. 빌드 머신일 수도 있지만 _반드시_ 그럴 필요는 없습니다.

source: All the machines in this build set need to mount [.filename]#/usr/obj# and [.filename]#/usr/src# from the build machine via NFS. For multiple build sets, [.filename]#/usr/src# should be on one build machine, and NFS mounted on the rest.
ko: 이 빌드 세트의 모든 머신은 NFS를 통해 빌드 머신에서 [.filename]#/usr/obj# 및 [.filename]#/usr/src# 를 마운트해야 합니다. 여러 빌드 세트의 경우 [.filename]#/usr/src# 는 한 빌드 머신에, 나머지 머신에는 NFS를 마운트해야 합니다.

source: Ensure that [.filename]#/etc/make.conf# and [.filename]#/etc/src.conf# on all the machines in the build set agree with the build machine. That means that the build machine must build all the parts of the base system that any machine in the build set is going to install. Also, each build machine should have its kernel name set with `KERNCONF` in [.filename]#/etc/make.conf#, and the build machine should list them all in its `KERNCONF`, listing its own kernel first. The build machine must have the kernel configuration files for each machine in its [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf#.
ko: 빌드 세트에 있는 모든 머신의 [.filename]#/etc/make.conf# 및 [.filename]#/etc/src.conf# 가 빌드 머신과 일치하는지 확인합니다. 즉, 빌드 머신은 빌드 세트의 모든 머신이 설치할 기본 시스템의 모든 부분을 빌드해야 합니다. 또한 각 빌드 머신의 커널 이름은 [.filename]#/etc/make.conf# 에 `KERNCONF` 로 설정되어 있어야 하며, 빌드 머신은 자신의 커널을 먼저 나열하여 `KERNCONF` 에 모든 커널을 나열해야 합니다. 빌드 머신은 각 머신에 대한 커널 구성 파일을 [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf# 에 가지고 있어야 합니다.

source: After verifying that everything on the test machine is working properly, use the same procedure to install the new software on each of the other machines in the build set.
ko: 테스트 머신의 모든 항목이 제대로 작동하는지 확인한 후 동일한 절차를 사용하여 빌드 세트의 다른 머신에 새 소프트웨어를 설치합니다.

source: The same methodology can be used for the ports tree. The first step is to share [.filename]#/usr/ports# via NFS to all the machines in the build set. To configure [.filename]#/etc/make.conf# to share distfiles, set `DISTDIR` to a common shared directory that is writable by whichever user `root` is mapped to by the NFS mount. Each machine should set `WRKDIRPREFIX` to a local build directory, if ports are to be built locally. Alternately, if the build system is to build and distribute packages to the machines in the build set, set `PACKAGES` on the build system to a directory similar to `DISTDIR`.
ko: 포트 트리에도 동일한 방법론을 사용할 수 있습니다. 첫 번째 단계는 NFS를 통해 빌드 세트의 모든 머신에 [.filename]#/usr/ports# 를 공유하는 것입니다. dist파일을 공유하도록 [.filename]#/etc/make.conf# 를 구성하려면 `DISTDIR` 을 NFS 마운트에 의해 매핑된 사용자 `root` 가 쓰기 가능한 공통 공유 디렉터리로 설정합니다. 포트를 로컬로 빌드할 경우 각 머신은 `WRKDIRPREFIX` 를 로컬 빌드 디렉터리로 설정해야 합니다. 또는 빌드 시스템이 빌드 세트의 머신에 패키지를 빌드하고 배포하는 경우 빌드 시스템의 `PACKAGES` 를 `DISTDIR` 과 유사한 디렉터리로 설정합니다.
